Lotniskowiec
1.Wątek główny służy do uruchomienia wątków pobocznych. Jeden wątek poboczny
wywołuje funkcję, która wyświetla na wyjściu komunikat o wypadku w sytuacji w
której więcej niż jeden samolot będzie na pasie startowym w tym samym momencie.
Kolejne wątki odpowiadają wizytom samolotów na lotniskowcu.
2.Funkcja samolot składa się z lądowania, odpoczynku na lotniskowcu i startu z
lotniskowca. Cała procedura lądowania i startu jest zamknięta w muteksie pas,
aby zapobiec wypadkowi. Dodatkowo lądowanie może być blokowane zmienną warunkową
gdy nie ma miejsca na lotniskowcu, a startowanie gdy na lotniskowcu jest mało
samolotów a najmniej jeden oczekuje na lądowanie. Sygnał wysyłany jest do
zmiennej mało gdy liczba samolotów będzie dostatecznie duża, a do zmiennej dużo
gdy zwolni się gdy lotniskowiec przestaje być pełny.
Modyfikacja zmiennych globalnych jest chroniona dodatkowym muteksem, ponieważ
funkcja ma dostęp do nich również poza muteksem pas.
