Problem czytelników i pisarzy
Koncepcja rozwiązania
1.Proces pisarza
  Ilość książek na półce jest dostępna w pamięci współdzielonej. Pisarz
  sprawdza czy jest wolne miejsce na półce (ilość książek jest różna od
  pojemności półki) po czym wchodzi do sekcji krytycznej, jeśli żaden inny
  proces w niej nie jest (jest to kontrolowane przez semafor).
  Następnie szuka pustego miejsca na półce i jeżeli takowe istnieje, pisze
  dzieło i umieszcza je na półce w formie komunikatu o typie takim jak pozycja
  na półce przez niego zajęta. Następnie przegląda które procesy są aktualnie
  w roli czytelnika i wysyła komunikaty do drugiej kolejki o typach takich jak
  identyfikatory danych czytelników. Zwiększa też liczbę książek na półce i
  liczbę procesów zainteresowanych daną pozycją (dane te są w pamięci
  współdzielonej). Na końcu zwalnia semafor, czyli udostępnia czytelnię innym
  procesom i przechodzi w fazę relaksu(losowo długą). Na końcu fazy relaksu
  może zmienić rolę.
2.Proces czytelnika
  Czytelnik najpierw sprawdza czy jest w ogóle sens wchodzić do czytelni(czy
  liczba książek na półce jest różna od zera). Po wejściu zwiększa liczbę
  telników w pamięci współdzielonej. Jeżeli jest pierwszym czytelnikiem,
  opuszcza semafor nr 0, blokując w ten sposób dostęp pisarzom. Następnie szuka
  komunikatu o typie odpowiadającym jego identyfikatorowi mówiącym o tym, że
  ma przeczytać książkę z danej pozycji. Jeżeli takowy znajdzie, odbiera go i
  czyta książkę z pozycji podanej przez treść komunikatu. Robi to poprzez
  odbiór komunikatu z kolejki symbolizującej półkę o typie odpowiadającym
  pozycji. Po przeczytaniu od razu odkłada książkę na tą samą pozycję.
  Potem zmniejsza ilość procesów zainteresowanych daną pozycją i sprawdz czy
  nie był ostatnim procesem zainteresowanym tym dziełem. Jeżeli tak, usuwa
  dzieło z półki poprzez odbiór komunikatu i tym samym zwalnia miejsce na półce.
  Na końcu wychodzi z czytelni, zmniejszając liczbę czytelników w niej
  przebywających i przechodzi w fazę relaksu. Jeżeli wychodzi jako ostatni,
  podnosi semafor nr 0, dając szansę pisarzowi. Podobnie jak pisarz, na końcu
  fazy relaksu może zmienić rolę. W procesie czytelnika semafor nr 1 odpowiada
  za synchronizację modyfikacji danych znajdujących się w pamięci
  współdzielonej.
